Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Those Days=
=Ces jours-là=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adapté du roman « You Xi » de Qingyang Wanxi, disponible sur iceread.com)
=Episode 6=
=Épisode 6=
Mrs. Feng.
Mme Feng.
Mingzhu.
Mingzhu.
Mr. Feng.
M. Feng.
Mingzhu's up.
C'est au tour de Mingzhu.
I only meant to take a nap,
Je voulais juste faire une sieste,
but I slept all the way till now.
mais j'ai dormi tout le trajet jusqu'à maintenant.
It's already dark out.
Il fait déjà nuit.
That's alright.
C'est bon.
You really should get some proper rest.
Tu devrais vraiment te reposer correctement.
Come, sit down.
Venez, asseyez-vous.
For now,
Pour l'instant,
you don't need to rush back to work.
Vous n'avez pas besoin de vous précipiter pour retourner au travail.
Your father already spoke with your boss.
Votre père a déjà parlé à votre patron.
That's right.
C'est exact.
I ordered you a maternity meal plan.
Je t'ai commandé un menu de maternité.
Their ingredients
Leurs ingrédients
are all organic.
sont tous biologiques.
You can eat with peace of mind.
Vous pouvez manger en toute tranquillité.
And there's premium bird's nest too.
Et il y a aussi des nids d'hirondelle de qualité supérieure.
It's expensive,
C'est cher,
but worth every penny.
mais ça vaut largement son prix.
I don't need anything that fancy.
Je n'ai pas besoin de quelque chose d'aussi sophistiqué.
Some prenatal vitamins are enough.
Quelques vitamines prénatales suffisent.
No way.
Certainement pas.
You need to eat well and stay healthy.
Il faut bien manger et rester en bonne santé.
You're carrying the Feng family's grandchild.
Vous portez le petit-enfant de la famille Feng.
Whether the baby is healthy or not,
Que le bébé soit en bonne santé ou non,
I'll need to do another check-up.
Je devrai faire un autre bilan de santé.
Besides,
En plus,
I still haven't decided whether to keep it.
Je n'ai toujours pas décidé si je vais le garder.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Mingzhu,
Mingzhu,
what's wrong with you, child?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi, mon enfant ?
Didn't we already talk about this?
N'en avons-nous pas déjà parlé ?
Everything was settled, wasn't it?
Tout était réglé, n'est-ce pas ?
What are you still worried about?
Qu'est-ce qui vous inquiète encore ?
You...
Toi...
You and Jianqi loved each other so much.
Vous et Jianqi vous aimiez tellement.
Don't you want to keep something of his?
Tu ne veux pas garder quelque chose qui lui appartienne ?
It's decided then.
C'est donc décidé.
I've already ordered
J'ai déjà passé commande
the maternity meals until your due date.
Les repas de maternité jusqu'à la date prévue de votre accouchement.
After that, it'll switch to postpartum meals.
Ensuite, on passera aux repas post-partum.
This is my decision to make.
C'est à moi de décider.
This child isn't just Jianqi's.
Cet enfant n'appartient pas seulement à Jianqi.
It's mine too.
C'est le mien aussi.
You girl, how could you...
Toi, ma fille, comment as-tu pu...
- I... - Alright, enough.
- Je... - Bon, ça suffit.
We've said enough.
Nous en avons assez dit.
Let Mingzhu decide for herself.
Laissons Mingzhu décider par elle-même.
Fine.
Bien.
Mrs. Feng.
Mme Feng.
Can I have my phone back?
Puis-je récupérer mon téléphone ?
I turned it off already.
Je l'ai déjà éteint.
It was too noisy.
C'était trop bruyant.
Now eat, alright?
Maintenant, mangez, d'accord ?
Hello, Doctor.
Bonjour, Docteur.
Hello.
Bonjour.
Aren't you the doctor who stood up
N'êtes-vous pas le médecin qui s'est levé ?
for the hero's wife?
pour la femme du héros ?
Not just a good doctor,
Pas seulement un bon médecin,
but a brave man too.
mais un homme courageux aussi.
I just saw your video.
Je viens de voir votre vidéo.
What seems to be the problem?
Quel est le problème, apparemment ?
This is my second pregnancy, eight weeks in.
C'est ma deuxième grossesse, j'en suis à huit semaines.
With my first child,
Avec mon premier enfant,
I didn't have any morning sickness.
Je n'ai pas eu de nausées matinales.
But this time I've been vomiting a lot,
Mais cette fois-ci, j'ai beaucoup vomi,
and quite badly.
et plutôt mal.
It comes without warning.
Cela arrive sans prévenir.
Could it be because of my age?
Serait-ce dû à mon âge ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Maybe that's part of it.
C'est peut-être en partie vrai.
Stay positive and eat well.
Restez positif et mangez bien.
You'll be fine.
Tout ira bien.
That makes me feel much better.
Ça me rassure beaucoup.
Her name is Shen Mingzhu, right?
Elle s'appelle Shen Mingzhu, n'est-ce pas ?
Did she register here?
S'est-elle inscrite ici ?
Why are you asking?
Pourquoi me posez-vous cette question ?
Just curious.
Par simple curiosité.
Middle-aged women love to pry
Les femmes d'âge mûr adorent fouiner
and gossip.
et des ragots.
Less gossip is better for both body and mind.
Moins de commérages, c'est mieux pour le corps et l'esprit.
Come, let's do another ultrasound.
Allons, faisons une autre échographie.
Pay at the counter to the right.
Payez au comptoir à droite.
Thank you.
Merci.
Sing one.
Chantez-en un.
Alright.
Bien.
I'll sing one I actually know.
Je vais en chanter une que je connais vraiment.
Make it a cheerful one.
Faites-en une joyeuse.
Okay.
D'accord.
♪Even if fate tosses and turns♪
♪Même si le destin est capricieux♪
♪Even if fate twists in strange ways♪
♪Même si le destin réserve parfois des surprises♪
♪Even if fate tries to scare you♪
♪Même si le destin essaie de vous effrayer♪
♪Life may lose its fun♪
♪La vie risque de perdre son côté amusant♪
♪Don't cry or be bitter♪
♪Ne pleure pas et ne sois pas amer♪
♪And never give up♪
♪Et n'abandonnez jamais♪
♪I wish to stay by your side for life♪
♪Je souhaite rester à tes côtés pour la vie♪
Darling.
Chéri.
You're going to be a dad soon.
Tu vas bientôt être papa.
How do you feel?
Comment vous sentez-vous?
How do I feel?
Comment je me sens ?
I think I can express it through a song.
Je pense pouvoir l'exprimer à travers une chanson.
Then sing it.
Alors chantez-la.
I will.
Je vais.
What were the lyrics again?
Quelles étaient les paroles déjà ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Take this to your sister.
Apporte ça à ta sœur.
- Okay. - Fish soup.
- D'accord. - Soupe de poisson.
Your dad's been simmering it all morning.
Ton père a mijoté ça toute la matinée.
Alright.
Bien.
Where are the car keys?
Où sont les clés de la voiture ?
Right here.
Juste ici.
I'm heading out, Mom.
Je sors, maman.
Hold it steady.
Tenez-le stable.
- I will. - Don't spill it.
— Oui. — Ne le renverse pas.
Dad.
Papa.
When you get there,
Quand vous arriverez là-bas,
take your sister out for a walk.
Emmène ta sœur faire une promenade.
She shouldn't stay home all day.
Elle ne devrait pas rester à la maison toute la journée.
Her mind is still on Feng Jianqi.
Elle pense encore à Feng Jianqi.
Got it.
J'ai compris.
I'm going.
Je m'en vais.
Go slow.
Ralentir.
Okay.
D'accord.
Why are you painting again?
Pourquoi peins-tu à nouveau ?
Didn't Jianqi already paint this?
Jianqi n'avait-il pas déjà peint cela ?
Look at what he did.
Regardez ce qu'il a fait.
He barely put in any effort.
Il n'a pratiquement fait aucun effort.
That boy was never meant for hard work.
Ce garçon n'était pas fait pour le travail acharné.
You know,
Tu sais,
if we hadn't
si nous ne l'avions pas fait
let him stay in our home back then,
qu'il reste chez nous à l'époque,
maybe none of this would have happened.
Peut-être que rien de tout cela ne se serait produit.
Why think about it now?
Pourquoi y penser maintenant ?
It's all over.
C'est fini.
Thinking won't change anything.
Réfléchir ne changera rien.
Come on, forget it.
Allez, oublie ça.
Let's go.
Allons-y.
Hurry up. Look at you.
Dépêche-toi. Regarde-toi.
(Xin City Grand Court)
(Grande Cour de la ville de Xin)
Hello.
Bonjour.
Hey, open the gate, buddy.
Hé, ouvre le portail, mon pote.
Who are you here to see?
Qui êtes-vous venu voir ?
Building Six, Unit 8002.
Bâtiment Six, Unité 8002.
I'm visiting my sister.
Je rends visite à ma sœur.
Please hold on.
Veuillez patienter.
Hello, homeowner.
Bonjour, propriétaire.
There's a...
Il y a un...
Sir, your name please?
Monsieur, votre nom s'il vous plaît ?
Shen.
Shen.
A Mr. Shen is here to see you.
Monsieur Shen est là pour vous recevoir.
Alright.
Bien.
Sir.
Monsieur.
Please park your bike at the entrance.
Veuillez garer votre vélo à l'entrée.
The resident will come down to meet you.
Le résident viendra vous rencontrer.
Meiqi.
Meiqi.
Hi.
Salut.
So polite.
Tellement poli.
You even came down yourself to get me.
Tu es même descendu toi-même pour me chercher.
The main gate and the elevator need a key card.
L'entrée principale et l'ascenseur nécessitent une carte magnétique.
Without me, you couldn't get in.
Sans moi, tu n'aurais pas pu entrer.
High-end communities really are different.
Les communautés haut de gamme sont vraiment différentes.
That's why they're safe.
C'est pourquoi ils sont en sécurité.
No outsiders can get in.
Aucun étranger ne peut entrer.
Meiqi.
Meiqi.
Let's have dinner together tonight.
Dînons ensemble ce soir.
I'm busy.
Je suis occupé(e).
I wasn't talking to you.
Je ne te parlais pas.
I'm busy tonight.
Je suis occupé ce soir.
I'm having dinner at home.
Je dîne à la maison.
When we get married,
Quand nous nous marierons,
we can hang our wedding photo on this wall.
Nous pouvons accrocher notre photo de mariage sur ce mur.
Don't people usually hang it above the bed?
On ne l'accroche généralement pas au-dessus du lit ?
Why here?
Pourquoi ici ?
This way when I lie down,
Ainsi, lorsque je m'allonge,
I can see it right away.
Je le vois tout de suite.
Just thinking about it makes me happy.
Rien que d'y penser, ça me rend heureux.
You really have a high happiness index.
Vous avez vraiment un indice de bonheur élevé.
Is my sister asleep?
Ma sœur dort-elle ?
No.
Non.
Wear slippers.
Portez des pantoufles.
It's more comfortable barefoot.
C'est plus confortable pieds nus.
Mingzhu, I brought you some fish soup.
Mingzhu, je t'ai apporté de la soupe de poisson.
I'll be right out.
Je sors tout de suite.
You don't need to bring soup anymore.
Vous n'avez plus besoin d'apporter de soupe.
Mom ordered nutritional soup for her.
Maman a commandé une soupe nutritive pour elle.
A five-star chef makes it. It's really expensive.
C'est un chef étoilé qui le prépare. C'est vraiment très cher.
But can it ever taste like Mom's cooking?
Mais est-ce que ça aura jamais le même goût que la cuisine de maman ?
Minghui.
Minghui.
Mingzhu.
Mingzhu.
Here, have some soup.
Tiens, prends de la soupe.
It's still hot.
Il fait encore chaud.
Didn't you have tutoring today?
Tu n'avais pas de cours particuliers aujourd'hui ?
It's pointless anyway.
De toute façon, ça ne sert à rien.
Why waste the money?
Pourquoi gaspiller de l'argent ?
Come on, try it.
Allez, essayez.
Does it taste good?
Est-ce que c'est bon ?
This tastes just like Mom's cooking.
Ça a exactement le même goût que la cuisine de maman.
This afternoon Mom
Cet après-midi maman
even asked Dad to catch an old hen in the countryside.
J'ai même demandé à mon père d'attraper une vieille poule à la campagne.
You'll have chicken soup tomorrow.
Tu auras de la soupe au poulet demain.
Tell Mom not to work so hard.
Dis à maman de ne pas travailler autant.
I can't eat that much anyway.
De toute façon, je ne peux pas manger autant.
That won't do, Mingzhu.
Ça ne va pas, Mingzhu.
It's better for Mom to stay busy.
Il vaut mieux que maman reste occupée.
Otherwise she'll just keep nagging.
Sinon, elle ne fera que continuer à râler.
It drives everyone crazy.
Ça rend tout le monde fou.
I really can't drink anymore.
Je ne peux vraiment plus boire.
Help me finish it.
Aidez-moi à le terminer.
You've only had a little.
Vous n'en avez eu qu'un peu.
No.
Non.
Mom said you have to drink more.
Maman a dit que tu devais boire plus.
Even if you're full, you still have to.
Même si vous n'avez plus faim, vous devez quand même le faire.
Just think of it as medicine.
Considérez cela comme un médicament.
That's such an old-fashioned idea.
C'est une idée tellement démodée.
Mingzhu, drink if you want.
Mingzhu, bois si tu veux.
If you don't, then don't.
Si vous ne le faites pas, alors ne le faites pas.
Do whatever feels comfortable.
Faites ce qui vous semble confortable.
I know.
Je sais.
By the way, Meiqi.
Au fait, Meiqi.
Could you please
Pourriez-vous s'il vous plaît
help Minghui get an elevator card?
Aider Minghui à obtenir une carte d'ascenseur ?
It'll be easier for him to visit.
Il lui sera plus facile de venir nous rendre visite.
You won't have to go down each time.
Vous n'aurez pas besoin de descendre à chaque fois.
Thank you, Meiqi.
Merci Meiqi.
No way.
Certainement pas.
Why should Shen Minghui have an elevator card?
Pourquoi Shen Minghui aurait- il une carte d'ascenseur ?
Soon all his relatives
Bientôt, tous ses proches
will be coming over.
viendra.
What then?
Et ensuite ?
It'll be chaos. Absolutely not.
Ce sera le chaos. Absolument pas.
You think I want to give him one?
Tu crois que j'ai envie de lui en donner une ?
Just looking at him annoys me.
Le simple fait de le regarder m'énerve.
He clearly has no manners.
Il est clair qu'il n'a aucune éducation.
Mingzhu, don't bother.
Mingzhu, ne t'en fais pas.
Mom said you just need to eat well and rest well.
Maman a dit qu'il suffit de bien manger et de bien se reposer.
Don't worry about anything else.
Ne vous souciez de rien d'autre.
She's already working hard enough.
Elle travaille déjà suffisamment.
I'll wash these dishes for you.
Je vais faire la vaisselle pour toi.
Alright then.
Très bien.
Are you keeping up with your studies?
Suivez-vous bien vos études ?
We've reviewed everything several times.
Nous avons tout revu plusieurs fois.
I'm fine.
Je vais bien.
Work harder.
Travaille plus dur.
Jianqi spent a lot of time tutoring you.
Jianqi a passé beaucoup de temps à te donner des cours particuliers.
I know.
Je sais.
I'll study hard.
Je vais étudier sérieusement.
So Jianqi can rest in peace with a smile.
Ainsi, Jianqi peut reposer en paix, le sourire aux lèvres.
Mingzhu.
Mingzhu.
Are you getting used to living here?
Vous commencez à vous habituer à vivre ici ?
It's fine.
Ça va.
Why don't you come home with me?
Pourquoi ne viens-tu pas à la maison avec moi ?
It's better for everyone if I stay here.
Il vaut mieux pour tout le monde que je reste ici.
You look so tired.
Tu as l'air tellement fatigué(e).
You shouldn't keep pushing yourself like this.
Tu ne devrais pas continuer à te surmener comme ça.
It's alright.
Ça va.
I'll adjust.
Je vais m'adapter.
Take good care of yourself.
Prends bien soin de toi.
No matter what, I'll support you.
Quoi qu'il arrive, je te soutiendrai.
If you really want to support me,
Si vous voulez vraiment me soutenir,
then focus on your studies.
Concentrez-vous ensuite sur vos études.
Mingzhu.
Mingzhu.
My Mom asked me to bring you some nuts.
Ma mère m'a demandé de t'apporter des noix.
Thanks.
Merci.
Meiqi.
Meiqi.
Did you get the elevator card made?
Avez-vous fait faire la carte d'ascenseur ?
Not yet.
Pas encore.
Mom wants to know what Minghui wants for dinner.
Maman veut savoir ce que Minghui veut pour le dîner.
She'll have housekeeper cook.
Elle demandera à sa femme de ménage de cuisiner.
No need.
Pas besoin.
Minghui's leaving soon.
Minghui part bientôt.
Don't go yet. You rarely come by.
N'y allez pas encore. Vous venez rarement.
It's not rare.
Ce n'est pas rare.
I'll be back tomorrow with chicken soup for my sister.
Je reviendrai demain avec de la soupe au poulet pour ma sœur.
This is my sister's home.
C'est la maison de ma sœur.
I can come whenever I want.
Je peux venir quand je veux.
And leave whenever I want.
Et partir quand je veux.
Fine, see yourself out.
Très bien, allez-vous-en.
You don't need a card to go down. Just press "1."
Vous n'avez pas besoin de carte pour descendre. Appuyez simplement sur « 1 ».
I'm leaving, Mingzhu.
Je m'en vais, Mingzhu.
Take care of yourself.
Prends soin de toi.
Go slow.
Ralentir.
Bye.
Au revoir.
Copying others and losing your own way. Faking it to join the crowd.
Copier les autres et perdre son propre chemin. Faire semblant pour se fondre dans la masse.
Covering your ears while stealing a bell.
Se boucher les oreilles en volant une clochette.
Zhixia...
Zhixia...
Look.
Regarder.
I found Shen Mingzhu's piano lesson account.
J'ai trouvé le compte de Shen Mingzhu donnant des cours de piano.
She teaches kids piano online.
Elle donne des cours de piano aux enfants en ligne.
Two hundred yuan per lesson.
Deux cents yuans par leçon.
Then do this.
Ensuite, faites ceci.
Contact her right away.
Contactez-la immédiatement.
Tell her our kid wants to take piano lessons from her.
Dites-lui que notre enfant souhaite prendre des cours de piano avec elle.
Hello.
Bonjour.
Hello, Ms. Shen.
Bonjour, Mme Shen.
Ms. Shen, here's the situation.
Madame Shen, voici la situation.
Our child
Notre enfant
has a piano competition tomorrow.
a un concours de piano demain.
We were hoping you could give her a short lesson.
Nous espérions que vous pourriez lui donner une petite leçon.
I'm not available these days.
Je ne suis pas disponible ces jours-ci.
You might want to find another teacher.
Vous devriez peut-être chercher un autre professeur.
It could just be an online session.
Il pourrait simplement s'agir d'une session en ligne.
Ms. Shen, it's really urgent.
Madame Shen, c'est vraiment urgent.
It'll only take a few minutes, alright?
Ça ne prendra que quelques minutes, d'accord ?
Add me on WeChat.
Ajoutez-moi sur WeChat.
We can talk there.
Nous pourrons en discuter là-bas.
Okay, give me a second.
D'accord, donnez-moi une seconde.
What's your ID?
Quel est votre numéro d'identification ?
I've added you, please accept the request.
Je vous ai ajouté, veuillez accepter la demande.
Alright.
Bien.
Thank you.
Merci.
Got it, she accepted.
Compris, elle a accepté.
But I'm not in a competition tomorrow.
Mais je ne participe pas à une compétition demain.
Jiao.
Jiao.
Don't you have a concert at the end of the year?
Vous n'avez pas un concert en fin d'année ?
Your teacher tomorrow
Votre professeur demain
will be watching quietly.
nous observerons en silence.
They'll pick one student for the featured performance.
Ils choisiront un élève pour la prestation principale.
That's basically a competition,
C'est fondamentalement une compétition,
isn't it?
N'est-ce pas ?
Then I want some spicy sticks.
Alors j'ai envie de bâtonnets épicés.
- No, you can't. - Yes, I can.
— Non, tu ne peux pas. — Si, je peux.
You can, but you have to listen to me.
Vous pouvez, mais vous devez m'écouter.
Hello.
Bonjour.
Yes, the signal is good.
Oui, le signal est bon.
I...
JE...
This is my daughter, Jiao.
Voici ma fille, Jiao.
Say hello to Ms. Shen.
Saluez Mme Shen de ma part.
Hello, Ms. Shen.
Bonjour, Mme Shen.
Hello, Jiao.
Bonjour, Jiao.
Ms. Shen...
Mme Shen...
I'll let Jiao play a short piece for you.
Je vais laisser Jiao jouer un petit morceau pour vous.
You can listen and see what you think.
Vous pouvez écouter et voir ce que vous en pensez.
Sure.
Bien sûr.
My homework isn't done yet.
Mes devoirs ne sont pas encore terminés.
Spicy sticks.
Bâtonnets épicés.
Wait a moment.
Attendez un instant.
Look, doesn't she look like her?
Regarde, elle ne lui ressemble pas ?
That one, look at her.
Celle-là, regardez-la.
She looks a bit like you.
Elle te ressemble un peu.
That's not me.
Ce n'est pas moi.
Doesn't she look like Zhidong?
Elle ne ressemble pas à Zhidong ?
The nose and eyes.
Le nez et les yeux.
A little like Zhidong.
Un peu comme Zhidong.
Yeah, I think so too.
Oui, je le pense aussi.
Jiao.
Jiao.
Come here, Jiao.
Viens ici, Jiao.
This piece has many high double notes.
Ce morceau comporte de nombreuses doubles notes aiguës.
So you need to play them lightly.
Il faut donc les aborder avec légèreté.
Sometimes playing lightly
Parfois, jouer légèrement
is even harder than playing loud.
c'est encore plus difficile que de jouer fort.
Try to imagine your fingers
Essayez d'imaginer vos doigts
touching the ripples on a calm lake.
effleurer les ondulations d'un lac calme.
Yes, that's it.
Oui, c'est ça.
You understand right after I say it.
Vous comprendrez juste après que je l'aie dit.
You have real talent for music.
Tu as un vrai talent pour la musique.
Ms. Shen, I really like you.
Madame Shen, je vous apprécie beaucoup.
Can you be my teacher from now on?
Pouvez-vous être mon professeur à partir de maintenant ?
Jiao.
Jiao.
Ms. Shen is very busy.
Mme Shen est très occupée.
You can practice on your own.
Vous pouvez vous entraîner seul.
Ms. Shen.
Mme Shen.
Thank you.
Merci.
How much is the fee?
Quel est le montant des frais ?
Is there a discount?
Y a-t-il une réduction ?
No need.
Pas besoin.
If the child's feet can reach,
Si les pieds de l'enfant peuvent atteindre,
she can use the pedal.
Elle peut utiliser la pédale.
Feel how the sound lingers.
Sentez comme le son persiste.
It's very beautiful.
C'est très beau.
If anything comes up later,
Si un imprévu survient plus tard,
you can contact me.
Vous pouvez me contacter.
Let's leave it here for now.
Arrêtons-nous là pour le moment.
Okay.
D'accord.
Goodbye.
Au revoir.
It must be fate.
C'est forcément le destin.
She teaches piano.
Elle enseigne le piano.
And Jiao happens to learn piano.
Et Jiao apprend le piano.
Her smile feels so warm.
Son sourire est si chaleureux.
There's something so familiar about her.
Il y a quelque chose de si familier chez elle.
Do you think
Pensez-vous que
she could actually be my real sister?
Et si c'était vraiment ma vraie sœur ?
Hello.
Bonjour.
I saw that.
J'ai vu ça.
You didn't even ring our doorbell.
Vous n'avez même pas sonné à notre porte.
You just let him in.
Tu viens de le laisser entrer.
Hello, Mrs. Feng.
Bonjour, Mme Feng.
How did you get an elevator card?
Comment avez-vous obtenu une carte d'ascenseur ?
Feng Meiqi gave it to me.
Feng Meiqi me l'a donné.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Did you give Shen Minghui that elevator card?
Avez-vous donné cette carte d'ascenseur à Shen Minghui ?
Elevator card?
Carte d'ascenseur ?
Yes.
Oui.
I didn't give him any elevator card.
Je ne lui ai pas donné de carte d'ascenseur.
How's that possible?
Comment est-ce possible ?
He said it was from you.
Il a dit que ça venait de toi.
I was wondering where mine went.
Je me demandais où était passé le mien.
That kid's just making things up again.
Ce gamin invente encore des histoires.
Where are you going?
Où vas-tu?
None of your business.
Ça ne vous concerne pas.
No one's been bothering you lately, right?
Personne ne vous a embêté ces derniers temps, n'est-ce pas ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'm here. No one would dare.
Je suis là. Personne n'oserait.
Don't get me into trouble.
Ne me causez pas d'ennuis.
Got it.
J'ai compris.
Here, let me get you some more.
Tenez, laissez-moi vous en chercher d'autres.
Does it taste good?
Est-ce que c'est bon ?
Yes, you made it?
Oui, vous avez réussi ?
Liar, it must have been Dad.
Menteur, ça devait être papa.
Come on.
Allez.
Same thing.
Pareil.
Mine tastes better than Dad's anyway.
Le mien a meilleur goût que celui de papa, en tout cas.
Shen Minghui.
Shen Minghui.
Why are you still here?
Pourquoi es-tu encore là ?
Where else would I go?
Où irais-je d'autre ?
I'm not going anywhere.
Je ne vais nulle part.
Wherever my sister lives, I live too.
Où que vive ma sœur, je vis aussi.
This card's broken.
Cette carte est cassée.
You'll have to take me upstairs.
Vous devrez me faire monter à l'étage.
Your sister's resting upstairs.
Ta sœur se repose à l'étage.
Don't disturb her.
Ne la dérangez pas.
Fine.
Bien.
When she wakes up,
Quand elle se réveille,
I'll take her home with me.
Je vais la ramener chez moi.
Stop being unreasonable, alright?
Arrête d'être déraisonnable, d'accord ?
Who's being unreasonable?
Qui est déraisonnable ?
Do you even know what this is?
Sais-tu seulement ce que c'est ?
It's basically house arrest.
C'est en gros une assignation à résidence.
My sister may be easygoing,
Ma sœur est peut-être facile à vivre,
but I'm not.
mais moi non.
If you keep treating my family like strangers,
Si vous continuez à traiter ma famille comme des étrangers,
I might not be good at much,
Je ne suis peut-être pas doué pour grand-chose,
but I can sure make your house restless.
Mais je peux à coup sûr rendre votre maison agitée.
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
Get a card.
Obtenez une carte.
Ms. Shen.
Mme Shen.
Hello.
Bonjour.
I have some good news for you.
J'ai une bonne nouvelle pour vous.
Jiao won second place in her piano competition today.
Jiao a remporté la deuxième place à son concours de piano aujourd'hui.
Thanks to your guidance.
Merci pour vos conseils.
Not at all.
Pas du tout.
She's naturally gifted.
Elle est naturellement douée.
Ms. Shen, you look
Madame Shen, vous avez l'air
a bit pale.
un peu pâle.
Haven't been resting well?
Vous n'avez pas bien dormi ?
I'm pregnant.
Je suis enceinte.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
I'm pregnant too.
Je suis enceinte aussi.
It's my second child.
C'est mon deuxième enfant.
I haven't been
Je n'ai pas été
sleeping well either.
Je dors bien non plus.
Can't eat much either.
Je ne peux pas manger beaucoup non plus.
Oh right.
Ah oui.
You should register at the People's Hospital.
Vous devriez vous inscrire à l'hôpital populaire.
Ask for Dr. Li Jingzhe.
Demandez au Dr Li Jingzhe.
He's young,
Il est jeune,
and yes, a male doctor,
et oui, un médecin homme,
but still,
mais tout de même,
he's very professional.
Il est très professionnel.
I'm seeing Dr. Li as well.
Je consulte également le Dr Li.
That's such a coincidence.
Quelle coïncidence !
Ms. Shen.
Mme Shen.
Don't you think we were
Tu ne crois pas que nous étions
meant to meet?
Destinés à se rencontrer ?
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Since we both see Dr. Li Jingzhe
Puisque nous voyons tous les deux le Dr Li Jingzhe
at the People's Hospital,
à l'hôpital populaire,
why don't we go for checkups together
Pourquoi n'irions-nous pas ensemble faire nos examens médicaux ?
next time?
la prochaine fois?
Alright.
Bien.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
Then I won't keep you any longer.
Alors je ne vous retiendrai plus.
Bye.
Au revoir.
Zhidong.
Zhidong.
Bring me another jar.
Apportez-moi un autre bocal.
Where is it?
Où est-il?
Under the cabinet.
Sous le meuble.
How many times have I said this?
Combien de fois ai-je dit cela ?
Make something I can take to work.
Fabriquez quelque chose que je puisse emporter au travail.
You always ignore me.
Tu m'ignores toujours.
It's not the same.
Ce n'est pas pareil.
Your second sister is pregnant.
Ta deuxième sœur est enceinte.
And now you are too?
Et vous aussi maintenant ?
You're spoiled.
Tu es gâté.
When I was pregnant, I didn't get this treatment.
Lorsque j'étais enceinte, je n'ai pas bénéficié de ce traitement.
Zhixia's here.
Zhixia est là.
Zhang Hao's office gave out grapes, they're very sweet.
Le bureau de Zhang Hao a distribué des raisins, ils sont très sucrés.
I'll wash them.
Je vais les laver.
My eldest girl is always the most thoughtful.
Ma fille aînée est toujours la plus attentionnée.
Zhixia.
Zhixia.
I've thought about it over and over.
J'y ai repensé maintes et maintes fois.
That baby cannot be kept.
Ce bébé ne peut être gardé.
I mean,
Je veux dire,
Zhilu's baby cannot be kept.
Le bébé de Zhilu ne peut être gardé.
Zhilu is still young.
Zhilu est encore jeune.
How will she ever find someone in the future?
Comment fera-t-elle pour trouver quelqu'un à l'avenir ?
Right?
Droite?
And a child growing up without a father
Et un enfant qui grandit sans père
is such a pity.
C'est vraiment dommage.
Mom, that's not really your business.
Maman, ça ne te regarde pas vraiment.
Why not?
Pourquoi pas?
Zhilu is my daughter.
Zhilu est ma fille.
It's only right for me to care about her.
Il est tout à fait normal que je me soucie d'elle.
She's still young.
Elle est encore jeune.
Her life has just begun.
Sa vie ne fait que commencer.
If she raises a child alone now...
Si elle élève un enfant seule maintenant...
Mom, her name isn't Zhilu.
Maman, son nom n'est pas Zhilu.
It's Shen Mingzhu.
C'est Shen Mingzhu.
Whatever you call her.
Quel que soit le nom que vous lui donniez.
That's not important.
Ce n'est pas important.
Anyway,
De toute façon,
what I mean is,
Ce que je veux dire, c'est que
given her situation right now,
compte tenu de sa situation actuelle,
right?
droite?
Someone needs to talk to her and help her decide.
Il faut que quelqu'un lui parle et l'aide à se décider.
I think,
Je pense,
Zhixia,
Zhixia,
you should talk to her.
Tu devrais lui parler.
Try to make her understand, alright?
Essaie de lui faire comprendre, d'accord ?
Mom, let me repeat this.
Maman, je vais répéter ça.
Her name isn't Zhilu.
Son nom n'est pas Zhilu.
It's Shen Mingzhu.
C'est Shen Mingzhu.
She has her own parents,
Elle a ses propres parents,
her own brother,
son propre frère,
and her own life.
et sa propre vie.
What position am I in,
Dans quelle position suis-je ?
what right do I have,
De quel droit est-ce que je m'appelle ?
to interfere in her life?
interférer dans sa vie ?
Zhixia.
Zhixia.
These grapes are really sweet.
Ces raisins sont vraiment sucrés.
She...
Elle...
Here, take this.
Tenez, prenez ceci.
This one.
Celui-ci.
Give it to your sister.
Donne-le à ta sœur.
This one's for you.
Celle-ci est pour toi.
Thanks, Mom.
Merci, maman.
Zhilu.
Zhilu.
Mom, I just started talking to her again.
Maman, je viens de recommencer à lui parler.
If I give it to her now, do you think she'd even eat it?
Si je lui en donne maintenant, tu crois qu'elle le mangerait ?
She…
Elle…
Zhixia.
Zhixia.
Why don't you use a delivery service?
Pourquoi ne pas utiliser un service de livraison ?
Send it under Jiao's name.
Envoyez-le au nom de Jiao.
Wouldn't that mean she has to…
Cela ne voudrait-il pas dire qu'elle doit…
Son, that's a good idea.
Mon fils, c'est une bonne idée.
Use Jiao's name.
Utilisez le nom de Jiao.
That's clever.
C'est astucieux.
Let your son deliver it, not my concern.
Que votre fils le livre, cela ne me regarde pas.
What does it have to do with me?
Quel rapport avec moi ?
Zhixia.
Zhixia.
I received the pickled mustard you sent.
J'ai reçu la moutarde marinée que vous m'avez envoyée.
Please thank your mother for me.
Veuillez remercier votre mère de ma part.
That was very thoughtful.
C'était très attentionné.
Mingzhu.
Mingzhu.
Mrs. Feng.
Mme Feng.
What's that smell?
Quelle est cette odeur ?
A friend sent me this.
Un ami m'a envoyé ça.
It's pickled mustard.
C'est de la moutarde marinée.
Her mother made it herself.
Sa mère l'a fabriqué elle-même.
Mingzhu,
Mingzhu,
this kind of food
ce genre de nourriture
should never enter our home.
ne devrait jamais entrer chez nous.
It contains a lot of nitrites.
Il contient beaucoup de nitrites.
It's not good for your health at all.
Ce n'est pas bon du tout pour votre santé.
Who sent it? What kind of friend?
Qui l'a envoyé ? Quel genre d'ami ?
What was she thinking?
À quoi pensait-elle ?
Doesn't she know you're pregnant?
Elle ne sait pas que tu es enceinte ?
No, you can't eat that.
Non, tu ne peux pas manger ça.
Throw it away.
Jetez-le.
But…
Mais…
It's fine if I just have a little once in a while.
Ça me va si j'en prends juste un peu de temps en temps.
Absolutely not.
Absolument pas.
This.
Ce.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Let me know when you finish it.
Prévenez-moi quand vous aurez terminé.
I'll ask my Mom to make more.
Je vais demander à ma mère d'en faire plus.
Mingzhu,
Mingzhu,
you're pregnant now.
Tu es enceinte maintenant.
Stop using your phone so much.
Réduis ton utilisation du téléphone.
The radiation is strong.
Le rayonnement est fort.
It's bad for the baby's health.
C'est mauvais pour la santé du bébé.
I'll hold on to your phone for you.
Je vais garder ton téléphone pour toi.
I'll call you if someone phones.
Je t'appellerai si quelqu'un téléphone.
Also,
Aussi,
I made this tremella soup especially for you.
J'ai préparé cette soupe de trémelle spécialement pour toi.
I even asked Madam Mao to add donkey-hide gelatin.
J'ai même demandé à Madame Mao d'ajouter de la gélatine de peau d'âne.
It's very nutritious.
C'est très nutritif.
Go ahead, eat it.
Allez-y, mangez-le.
Thank you, Mrs. Feng.
Merci, Madame Feng.
Eat it.
Mangez-le.
Oh, right.
Ah oui.
I'm taking this with me.
Je prends ça avec moi.
Ms. Mao.
Mme Mao.
Coming.
À venir.
Throw this away.
Jetez ça.
She really take everything home.
Elle ramène vraiment tout à la maison.
Sister.
Sœur.
Liya's here.
Liya est là.
I brought some sea cucumbers for Mingzhu.
J'ai apporté des concombres de mer pour Mingzhu.
Wild ones, one-hundred-head grade.
Des bêtes sauvages, de qualité supérieure (cent têtes).
Nice.
Bon.
Thanks. Great for a pregnant woman.
Merci. C'est excellent pour une femme enceinte.
- Ms. Mao. - I'm worn out.
— Madame Mao. — Je suis épuisée.
Coming.
À venir.
Come in.
Entrez.
Take this over there.
Apportez ceci là-bas.
Start with twenty.
Commencez par vingt.
Alright.
Bien.
Pour Liya some tea.
Pour Liya some tea.
Okay.
D'accord.
- Thanks. - You look good.
- Merci. - Tu as bonne mine.
No need to thank me.
Pas besoin de me remercier.
Sister.
Sœur.
How's it going?
Comment ça va ?
Has Mingzhu decided
Mingzhu a-t-il décidé ?
to keep the baby?
garder le bébé ?
No. She hasn't said anything yet.
Non. Elle n'a encore rien dit.
Cornual pregnancy.
Grossesse cornuale.
The baby might not make it.
Le bébé pourrait ne pas survivre.
That's just an excuse.
Ce n'est qu'une excuse.
She wants you to transfer the flat
Elle veut que vous transfériez l'appartement
to her name first.
à son nom en premier.
Why would she?
Pourquoi ferait-elle cela ?
People like that never act for free.
Les gens comme ça n'agissent jamais gratuitement.
They always play tricks.
Ils font toujours des farces.
If that's true,
Si c'est vrai,
then it's simple.
Alors c'est simple.
Just transfer it to Mingzhu.
Il suffit de le transférer à Mingzhu.
After all,
Après tout,
it's for her and the baby anyway.
C'est pour elle et le bébé en tout cas.
Before you do that,
Avant cela,
let her take a paternity test.
Qu'elle fasse un test de paternité.
Why?
Pourquoi?
Young people are careless now.
Les jeunes sont insouciants aujourd'hui.
What if it's not Jianqi's child?
Et si ce n'était pas l'enfant de Jianqi ?
Don't get it wrong.
Ne vous méprenez pas.
Don't talk nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
It's definitely Jianqi's baby.
C'est assurément le bébé de Jianqi.
What's the big deal?
Quel est le problème ?
Just follow procedure. Right?
Il suffit de suivre la procédure. N'est-ce pas ?
Do a paternity test.
Faites un test de paternité.
Have the baby, transfer the flat.
Accoucher, transférer l'appartement.
That's how it should be.
C'est ainsi que cela devrait être.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
You're confusing me completely.
Vous me confondez complètement.
That's impossible.
C'est impossible.
I'm telling you, stop saying nonsense.
Je te le dis, arrête de dire des bêtises.
The baby is Jianqi's.
Le bébé est celui de Jianqi.
I trust Mingzhu.
Je fais confiance à Mingzhu.
- This is about a person's character. - Don't talk nonsense.
- Il s'agit du caractère d'une personne. - Ne dites pas de bêtises.
I'm just saying, better be safe than sorry.
Je dis simplement qu'il vaut mieux prévenir que guérir.
You never know.
On ne sait jamais.
Stop it already, you're too much.
Arrête ça, tu en fais trop.
Mingzhu.
Mingzhu.
I...
JE...
I just need to follow procedure, right?
Je n'ai qu'à suivre la procédure, n'est-ce pas ?
The flat is really meant to be yours.
Cet appartement est vraiment fait pour vous.
Isn't that right, sister?
N'est-ce pas, ma sœur ?
Mingzhu.
Mingzhu.
Don't take it the wrong way.
Ne le prenez pas mal.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Mrs. Feng.
Mme Feng.
Give me my phone.
Rendez-moi mon téléphone.
I need some air.
J'ai besoin d'air.
Sure, sure.
Bien sûr, bien sûr.
Go downstairs for a walk.
Descendez faire un tour.
It's good for the baby.
C'est bon pour le bébé.
Mingzhu, phones have too much radiation.
Mingzhu, les téléphones émettent trop de radiations.
It's not good for the baby.
Ce n'est pas bon pour le bébé.
If I'm afraid of radiation,
Si j'ai peur des radiations,
how can I be a single mother?
Comment puis-je être une mère célibataire ?
Take it slow.
Allez-y doucement.
Mingzhu.
Mingzhu.
Where are you going?
Où vas-tu?
I'll walk with you.
Je marcherai avec toi.
No need. I want to be alone.
Pas besoin. Je veux être seul.
You're pregnant.
Vous êtes enceinte.
It's not safe alone.
Seul, ce n'est pas sans danger.
We'll worry, won't we?
Nous allons nous inquiéter, n'est-ce pas ?
Auntie.
Tata.
If someone watched you all day,
Si quelqu'un vous observait toute la journée,
would you feel comfortable?
Vous sentiriez-vous à l'aise ?
I'm not watching you.
Je ne te surveille pas.
I'm just worried about you.
Je m'inquiète juste pour toi.
Worried about me,
Inquiets pour moi,
or about the baby inside me?
ou à propos du bébé en moi ?
If it weren't for this baby,
Sans ce bébé,
would we even be in touch now?
Serions-nous encore en contact aujourd'hui ?
Watch your mouth, young lady.
Attention à ce que vous dites, jeune fille.
Don't be so rude.
Ne soyez pas si impoli.
What's right and what's rude?
Qu'est-ce qui est bien et qu'est-ce qui est impoli ?
Who are you?
Qui es-tu?
I'm Mingzhu's friend.
Je suis un ami de Mingzhu.
An expert in telling right from wrong.
Un expert pour distinguer le bien du mal.
Being kind and respectful is right.
Être gentil et respectueux est une bonne chose.
Pretending to care while trying
Faire semblant de s'intéresser tout en essayant
to control someone,
contrôler quelqu'un,
that's plain wrong.
C'est tout simplement faux.
Mingzhu, get in the car.
Mingzhu, monte dans la voiture.
Don't worry, Auntie.
Ne t'inquiète pas, tante.
I'll take good care of myself.
Je prendrai bien soin de moi.
Sit tight.
Restez tranquille.
Be careful.
Sois prudent.
We're off.
C'est parti.
Where's Mingzhu?
Où est Ming Zhu ?
She went out with her friend.
Elle est sortie avec son amie.
Where to?
Où aller ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
Sister.
Sœur.
Your daughter-in-law is something else.
Votre belle-fille est vraiment à part.
You can't control her.
Vous ne pouvez pas la contrôler.
Don't give her that flat so easily.
Ne lui accordez pas cet appartement aussi facilement.
Did you hear me?
M'avez-vous entendu ?
Goodness.
Bonté.
You've got a queen living in your house.
Vous avez une reine qui vit chez vous.
Having a baby is a serious matter.
Avoir un bébé est une chose sérieuse.
Exactly. Once the baby's born,
Exactement. Une fois le bébé né,
there's no father.
Il n'y a pas de père.
And I'll be tied to that family
Et je serai lié à cette famille
for the rest of my life.
pour le reste de ma vie.
Would that really be good for the baby?
Serait-ce vraiment bon pour le bébé ?
When I was little,
Quand j'étais petit,
my parents fought all the time and nearly divorced.
Mes parents se disputaient tout le temps et ont failli divorcer.
Sometimes I didn't even get to eat.
Parfois, je n'avais même pas le temps de manger.
I hated it so much.
Je détestais ça tellement.
I wondered why they even had me.
Je me demandais même pourquoi ils m'avaient gardé.
But now I've grown up.
Mais maintenant, j'ai grandi.
I run my own shop and make money.
Je gère ma propre boutique et je gagne de l'argent.
I go wherever I want.
Je vais où je veux.
I do whatever I want.
Je fais ce que je veux.
I don't need to please anyone.
Je n'ai besoin de plaire à personne.
Now I think it's not so bad
Maintenant, je pense que ce n'est pas si mal.
to be alive.
Être en vie.
I'm glad they brought me into this world.
Je suis heureux qu'ils m'aient mis au monde.
Ni.
Dans.
If I don't rely on his family,
Si je ne peux pas compter sur sa famille,
and raise the baby on my own,
et élever le bébé seule,
can I really do it?
Est-ce que je peux vraiment le faire ?
That depends on how you plan to raise him.
Cela dépend de la façon dont vous comptez l'élever.
Will it be breastfeeding, wearing Xiaoni's old clothes,
Est-ce qu'elle allaitera, en portant les vieux vêtements de Xiaoni ?
or imported formula and designer outfits?
ou des préparations pour nourrissons importées et des vêtements de créateurs ?
Either way, he'll grow up fine.
Dans tous les cas, il grandira bien.
You know that's not what I meant.
Vous savez bien que ce n'est pas ce que je voulais dire.
Get to the point.
Allez droit au but.
Alright, here's the point.
Bon, voilà le point.
I know you truly loved Jianqi.
Je sais que tu aimais vraiment Jianqi.
You both really loved each other.
Vous vous aimiez vraiment tous les deux.
That's why deep down,
C'est pourquoi, au fond,
you want to keep his child,
tu veux garder son enfant,
to continue that love.
pour continuer cet amour.
But listen,
Mais écoutez,
being pregnant
être enceinte
starts with love,
commence par l'amour,
but now it's no longer about love.
mais maintenant, il ne s'agit plus d'amour.
You have to face reality.
Il faut faire face à la réalité.
Do you really want to have this baby?
Voulez-vous vraiment avoir ce bébé ?
Why do you want to have this baby?
Pourquoi veux-tu avoir ce bébé ?
Do you have the means
Avez-vous les moyens
to give him a good life
pour lui offrir une belle vie
and education?
et l'éducation ?
Are you mature enough
Es-tu assez mature ?
to be a good mother?
être une bonne mère ?
Forget what anyone else says.
Oubliez ce que disent les autres.
It may look like a family matter,
Cela peut ressembler à une affaire familiale,
a group matter,
une affaire de groupe,
but in the end,
mais au final,
it's only your decision.
C'est votre décision, et la vôtre.
Life isn't a textbook.
La vie n'est pas un manuel scolaire.
There's no right answer.
Il n'y a pas de bonne réponse.
You have to decide for yourself.
C'est à vous de décider.
No one can force you
Personne ne peut vous y contraindre.
to have this baby.
avoir ce bébé.
And no one can stop you
Et personne ne peut vous arrêter
from having this baby.
d'avoir ce bébé.
Hold that for me.
Garde ça pour moi.
Dad, do you still need to press it down if it's non-slip?
Papa, est-ce qu'il faut quand même appuyer dessus même s'il est antidérapant ?
Well, you see...
Eh bien, voyez-vous...
The non-slip part's on top.
La partie antidérapante est sur le dessus.
What about underneath?
Et en dessous ?
You handle it.
À vous de gérer ça.
Line it up with the seam.
Alignez-le avec la couture.
Which one?
Lequel?
The floor seam.
La couture du sol.
Got it.
J'ai compris.
Good.
Bien.
This cotton's freshly fluffed. It's so warm.
Ce coton est tout frais et moelleux. Il est si chaud.
I told you to buy one that fits.
Je t'avais dit d'en acheter un à ta taille.
But no,
Mais non,
you had to bring it back and make it yourself.
Tu as dû le ramener et le fabriquer toi-même.
Such trouble.
Quel problème !
You always talk like that.
Tu parles toujours comme ça.
How could anything fit you better?
Comment quelque chose pourrait-il mieux vous aller ?
It's just right.
C'est parfait.
You always make the best use of everything.
Tu tires toujours le meilleur parti de tout.
This side isn't slippery.
Ce côté n'est pas glissant.
Do you need to cover that side too?
Faut-il aussi couvrir cet côté ?
No need, Dad.
Pas besoin, papa.
Does she get out of bed from here?
Est-ce qu'elle va se lever d'ici ?
Then I'll just cut from here.
Je vais donc couper à partir d'ici.
Alright.
Bien.
Okay.
D'accord.
Mom.
Maman.
Did you give it to your sister?
L'as-tu donné à ta sœur ?
Yes.
Oui.
Did you give it to her yet?
Tu le lui as déjà donné ?
- I'll give it later. - It will be like this.
— Je te le donnerai plus tard. — Ça se passera comme ça.
It's not slippery at all now.
Ce n'est plus du tout glissant.
Let's go.
Allons-y.
Get up. Why are you wearing shoes on the mat?
Lève-toi. Pourquoi portes-tu des chaussures sur le tapis ?
It's a non-slip mat.
C'est un tapis antidérapant.
You don't need it over there.
Vous n'en avez pas besoin là-bas.
Mingzhu, have an orange.
Mingzhu, prends une orange.
It's all for you.
Tout cela est pour toi.
We're heading out.
Nous partons.
That's better. Not slippery anymore.
C'est mieux. Ce n'est plus glissant.
Mom.
Maman.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Can you sleep with me tonight?
Peux-tu dormir avec moi ce soir ?
Of course.
Bien sûr.
Just like when you were little.
Comme lorsque tu étais petit.
You always held my hand to sleep.
Tu me tenais toujours la main pour m'endormir.
Sometimes I thought you were asleep.
Parfois, je pensais que tu dormais.
I'd pull my hand away.
Je retirerais ma main.
Then you'd mumble, "Mom,
Puis tu marmonnerais : « Maman,
hand."
main."
Mom.
Maman.
Why are you so good to me?
Pourquoi es-tu si gentil avec moi ?
Silly girl, I'm your mom.
Petite idiote, je suis ta mère.
Didn't you and Dad adopt me?
Papa et toi, vous ne m'avez pas adopté ?
Love means more than blood, my child.
L'amour compte plus que les liens du sang, mon enfant.
Look at Ni's mom.
Regardez la mère de Ni.
The way she treats her cat.
La façon dont elle traite son chat.
She's always holding it,
Elle le tient toujours,
and feeding it too.
et le nourrir aussi.
Was that cat born to her?
Ce chat est-il né chez elle ?
Sometimes,
Parfois,
when we're having dinner,
lorsque nous dînons,
I look at you and Minghui.
Je vous regarde, toi et Minghui.
You poke at the food here, grab at it there.
Vous piochez la nourriture ici, vous la saisissez là.
You two fight over bites.
Vous vous disputez tous les deux pour des morsures.
It makes me so happy.
Ça me rend tellement heureux.
I feel my life
Je sens ma vie
is already complete.
est déjà terminé.
I just feel so happy.
Je suis tellement heureuse.
No matter how hard it's been, it's all been worth it.
Peu importe les difficultés rencontrées, cela en valait vraiment la peine.
You and Dad treat me so well.
Toi et papa, vous me traitez si bien.
Minghui gets jealous.
Minghui devient jaloux.
He grabs whatever I take.
Il prend tout ce que je prends.
If I'd known he'd be this naughty,
Si j'avais su qu'il serait aussi coquin,
I'd have stopped him being born.
J'aurais empêché sa naissance.
Watch your mouth.
Attention à ce que tu dis.
Sweetheart.
Chérie.
That...
Que...
Your dad told me not to nag. He said,
Ton père m'a dit de ne pas harceler. Il a dit :
whether to keep the baby
décider de garder le bébé
is up to you.
C'est à vous de décider.
But I just want to tell you this.
Mais je voulais juste vous dire ceci.
Forget whether the Feng family has money,
Peu importe si la famille Feng a de l'argent,
or whether they'll help later.
ou s'ils vous aideront plus tard.
As long as you decide to keep it,
Tant que vous décidez de le garder,
I'll help you raise it.
Je vous aiderai à l'élever.
I will help too.
Je vais aider aussi.
Shen Minghui, go to bed right now.
Shen Minghui, va te coucher tout de suite.
No rush.
Pas de précipitation.
Take your time. There's still time to think.
Prenez votre temps. Vous avez encore le temps de réfléchir.
What's all the fuss this early?
Pourquoi tout ce tapage si tôt ?
Didn't you say Mingzhu's going to work?
N'as-tu pas dit que Mingzhu allait travailler ?
I'm cooking her a couple of dishes to take.
Je lui prépare deux ou trois plats à emporter.
The number of occupied rooms each day
Le nombre de chambres occupées chaque jour
must be checked again and again.
Il faut vérifier encore et encore.
There can't be any mistakes.
Il ne peut y avoir d'erreurs.
This one...
Celui-ci...
Mingzhu.
Mingzhu.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
- Mr. Zhao. - Mingzhu.
- M. Zhao. -Mingzhu.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I'm here for work.
Je suis ici pour le travail.
Nonsense. Work?
Absurde. Du travail ?
You're pregnant now.
Vous êtes enceinte maintenant.
And with everything that's happened at home,
Et avec tout ce qui s'est passé à la maison,
take another month off.
Prenez un autre mois de congé.
Go home and rest.
Rentrez chez vous et reposez-vous.
A month?
Un mois ?
What about it?
Qu'en pensez-vous ?
Will that be personal leave or sick leave?
S'agira-t-il d'un congé personnel ou d'un congé maladie ?
Do I need to bring a doctor's note?
Dois-je apporter un certificat médical ?
No need.
Pas besoin.
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
our team here
notre équipe ici
still stands for loyalty and care.
représente toujours la loyauté et l'attention.
And don't forget, your father-in-law has always looked after us.
Et n'oubliez pas, votre beau-père a toujours pris soin de nous.
Alright, go home and rest.
Très bien, rentrez chez vous et reposez-vous.
Eat well and sleep well.
Mangez bien et dormez bien.
That's the most important job you have now.
C'est la tâche la plus importante que vous ayez à accomplir actuellement.
Go on.
Continue.
I'll head off then, Mr. Zhao.
Je vais donc y aller, Monsieur Zhao.
She's pregnant now.
Elle est enceinte maintenant.
You're both busy running the business.
Vous êtes tous les deux occupés à gérer l'entreprise.
No one's there to look after her.
Personne n'est là pour s'occuper d'elle.
I can't help worrying.
Je ne peux m'empêcher de m'inquiéter.
She has to come back home.
Elle doit rentrer chez elle.
No.
Non.
I'll call her first.
Je l'appellerai en premier.
Look at that.
Regardez ça.
She's not even their own child...
Ce n'est même pas leur propre enfant...
Enough.
Assez.
I'm heading to the office.
Je vais au bureau.
Feng.
Feng.
Everything's in chaos now.
Tout est chaotique maintenant.
Why aren't you doing anything?
Pourquoi ne fais-tu rien ?
You're always running off somewhere.
Tu es toujours en train de t'échapper quelque part.
Really...
Vraiment...
Sorry.
Désolé.
The number you have dialed is unavailable.
Le numéro que vous avez composé n'est pas disponible.
Meiqi.
Meiqi.
What?
Quoi?
Quick.
Rapide.
You
Toi
use your phone to call Mingzhu.
Utilisez votre téléphone pour appeler Mingzhu.
I tried mine.
J'ai essayé le mien.
It won't go through.
Ça ne fonctionnera pas.
See if she's blocked me.
Vérifie si elle m'a bloqué.
You can't keep controlling Mingzhu like this.
Vous ne pouvez pas continuer à contrôler Mingzhu comme ça.
What do you mean controlling her?
Que voulez-vous dire par la contrôler ?
She's carrying your brother Jianqi's child.
Elle porte l'enfant de ton frère Jianqi.
Your brother's gone now.
Ton frère est parti maintenant.
I must protect his bloodline.
Je dois protéger sa lignée.
That's not up to you.
Ce n'est pas à vous d'en décider.
Or to me.
Ou à moi.
Mingzhu decides for herself.
Mingzhu décide par elle-même.
It's her right to choose.
Elle a le droit de choisir.
What about your brother then?
Et ton frère alors ?
Just because Jianqi's gone, he loses his right to be a father?
Le fait que Jianqi soit parti ne lui fait pas perdre son droit d'être père ?
In theory, yes.
En théorie, oui.
What kind of theory is that?
De quel genre de théorie s'agit-il ?
Jianqi died saving someone, you know that?
Jianqi est mort en sauvant quelqu'un, tu le sais ?
He was a hero, a true hero.
C'était un héros, un véritable héros.
And now his death means nothing?
Et maintenant, sa mort ne signifie plus rien ?
He can't even be a father anymore?
Il ne peut même plus être père ?
Does that mean
Cela signifie-t-il
he's no longer part of this world?
Il ne fait plus partie de ce monde ?
Of course no.
Bien sûr que non.
He still has us.
Il nous tient encore.
No.
Non.
Call her.
Appelle-la.
I won't.
Je ne le ferai pas.
- Will you call her? - No.
— Tu vas l'appeler ? — Non.
Will you?
Veux-tu?
You're driving me mad.
Tu me rends fou.
Feng Jianqi!
Feng Jianqi !
I'm Feng Meiqi!
Je m'appelle Feng Meiqi !
♪The world is noisy♪
♪Le monde est bruyant♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪En me retournant, la vue est déjà lointaine♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪Avant, je ne savais plus quoi faire♪
♪What to hold quietly♪
♪Que garder en silence♪
♪Like a silent care♪
♪Comme une préoccupation silencieuse♪
♪Seasons pass by♪
♪Les saisons passent♪
♪Time ticks away♪
♪Le temps passe♪
♪Seems like I understand a little♪
♪Il semblerait que je comprenne un peu♪
♪And also let go of some things♪
♪Et lâchez prise sur certaines choses aussi♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪Toutes ces saveurs douces-amères sont l'essence même de la jeunesse♪
♪A long letter is written down♪
♪Une longue lettre est écrite♪
♪Gently spreading love♪
♪Répandre l'amour en douceur♪
♪To all the forks in fate♪
♪À tous les carrefours du destin♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪J'aime tous les moments qui méritent d'être aimés♪